[Glory]
[مجد]
[Episode 10]
[الحلقة 10]
Just now, Lady Yunwan...
الآن فقط، يا سيدتي يونوان...
-Come here! -Come catch us!
- تعالوا إلى هنا! - تعالوا والحقوا بنا!
Wanwan, come here!
وانوان، تعالي إلى هنا!
Come here! You can't get it!
تعال إلى هنا! لن تستطيع الحصول عليه!
Give it to me!
أعطني إياه!
You can't have it!
لا يمكنك الحصول عليه!
At that time, my mother had just passed away.
في ذلك الوقت، كانت والدتي قد توفيت للتو.
The domestic affairs were left unattended.
تُركت الشؤون الداخلية دون رعاية.
She was my father's favored concubine
كانت محظية والدي المفضلة
and had given birth to Shanchang and Yun'e.
وأنجبت شان تشانغ ويون إي.
Go on, cry!
هيا، ابكِ!
You even caused your own mother's death,
بل إنك تسببت في وفاة والدتك،
and now I'm stuck with you!
والآن أنا عالق معك!
You want to cry?
هل تريدين البكاء؟
I'll make you cry!
سأجعلك تبكي!
Wanwan hated the Butterfly-Flower more than anything.
كانت وانوان تكره زهرة الفراشة أكثر من أي شيء آخر.
The moment she saw it,
في اللحظة التي رأتها فيها،
she wanted to tear the villain to shreds,
أرادت أن تمزق الشرير إرباً إرباً.
grind them into mud and turn them to ashes.
اطحنهم إلى طين وحوّلهم إلى رماد.
There is one thing I have never understood.
هناك شيء واحد لم أفهمه قط.
I would appreciate your guidance, Lady Shanbao.
أرجو منكِ توجيهي، سيدتي شانباو.
What exactly is the Tea Bone?
ما هو عظم الشاي تحديداً؟
Back then, the Rong family ancestors
في ذلك الوقت، كان أسلاف عائلة رونغ
were the first to bring tea seeds to Linji.
كانوا أول من جلب بذور الشاي إلى لينجي.
They taught the local people
قاموا بتعليم السكان المحليين
how to grow tea and process tea.
كيفية زراعة الشاي ومعالجته.
They spared no effort
لم يدخروا جهداً
to collect precious tea varieties from far and wide.
لجمع أنواع الشاي الثمينة من أماكن بعيدة وواسعة.
They established tea plantations, promoted tea culture
قاموا بإنشاء مزارع الشاي، وروّجوا لثقافة الشاي
and benefited the people of Linji.
وقد أفاد ذلك سكان لينجي.
Over the centuries that followed,
وعلى مر القرون التي تلت ذلك،
the Rong family has produced many renowned tea-making masters.
أنجبت عائلة رونغ العديد من أساتذة صناعة الشاي المشهورين.
Among them, those
ومن بينهم، أولئك
with exceptional talent in tea
يتمتع بموهبة استثنائية في الشاي
are called Tea Bone by people,
يُطلق عليها الناس اسم "عظمة الشاي".
earning great respect from tea farmers everywhere.
يحظى باحترام كبير من مزارعي الشاي في كل مكان.
We are born knowing nothing.
نولد ونحن لا نعرف شيئاً.
Even the most talented
حتى الأكثر موهبة
must study hard.
يجب أن أدرس بجد.
How can there be such a thing as a natural Tea Bone?
كيف يمكن أن يوجد شيء اسمه عظمة الشاي الطبيعية؟
Moreover, if a Tea Bone can be born in the Rong family,
علاوة على ذلك، إذا كان من الممكن ولادة عظمة الشاي في عائلة رونغ،
then they can be
عندها يمكن أن يكونوا
born in other families too.
ولدوا في عائلات أخرى أيضاً.
Isn't it reckless to pass down this title based solely on one's family lineage?
أليس من التهور توريث هذا اللقب بناءً على النسب العائلي فقط؟
The legend that a Tea Bone is reincarnated among the common folk
تقول الأسطورة إن عظمة الشاي تتجسد من جديد بين عامة الناس.
has been the earnest wish
كانت هذه هي الأمنية الصادقة
of tea farmers for generations.
مزارعو الشاي لأجيال.
They long to see the Tea Ancestor return to this world
إنهم يتوقون لرؤية سلف الشاي يعود إلى هذا العالم
and help people with tea cultivation.
ومساعدة الناس في زراعة الشاي.
As for why the title ended up with the Rong family...
أما عن سبب حصول عائلة رونغ على اللقب ...
Since ancient times, Emperors have been called the Sons of Heaven.
منذ العصور القديمة، كان يُطلق على الأباطرة لقب أبناء السماء.
Why don't you ask
لماذا لا تسأل
if they deserve that lofty title?
هل يستحقون هذا اللقب الرفيع؟
Fine.
بخير.
Then I'll not ask about ancient history.
إذن لن أسأل عن التاريخ القديم.
I'll only focus on the matter at hand.
سأركز فقط على الموضوع المطروح.
Lady Shanbao, you already knew
سيدتي شانباو، أنتِ تعلمين ذلك بالفعل
it was the Lady Yunxi's trap?
هل كان ذلك فخاً من السيدة يونشي؟
Rong Shanchang believed he
صدقه رونغ شانتشانغ
had got something on me,
كان لديه شيء ما ضدي،
but in truth,
لكن في الحقيقة،
he was merely bait set by Rong Yunxi.
لقد كان مجرد طعم نصبه رونغ يونشي.
She could test the waters.
بإمكانها أن تجس نبض الأمور.
Why couldn't I draw the enemy out?
لماذا لم أستطع استدراج العدو؟
Lady Yunxi used the Young Master as bait.
استخدمت السيدة يونشي السيد الشاب كطعم.
And I am
وأنا
also your bait, right?
وهي أيضاً طعمك، أليس كذلك؟
Aren't you angry?
ألا تشعر بالغضب؟
Lady Shanbao, this concerns your life and safety.
سيدتي شانباو، هذا الأمر يتعلق بحياتك وسلامتك.
You place your trust solely in me instead of others.
أنت تضع ثقتك بي وحدي بدلاً من الآخرين.
I ought to be glad.
ينبغي أن أكون سعيداً.
The imperial court holds examinations
تجري المحكمة الإمبراطورية الامتحانات
to recruit men of talent,
لتوظيف رجال موهوبين،
seeking nothing but
لا أسعى إلا إلى
those who benefit the country and its people.
أولئك الذين يفيدون البلد وشعبه.
As we live in this world,
بينما نعيش في هذا العالم،
it's better to be a useful person.
من الأفضل أن تكون شخصاً نافعاً.
However,
لكن،
privileges and official posts
الامتيازات والمناصب الرسمية
are the Emperor's benevolent efforts to attract talent.
هي جهود الإمبراطور الخيّرة لجذب المواهب.
Lady Shanbao, if you want to use me in the future,
سيدتي شانباو، إذا كنتِ ترغبين في استخدامي في المستقبل،
what will you do to keep me?
ماذا ستفعل لتبقيني معك؟
Silver has been upgraded to gold.
تمت ترقية الفضة إلى ذهب.
Lady Shanbao, you truly spare no expense.
يا سيدتي شانباو، أنتِ حقاً لا تبخلين على أحد بأي شيء.
But it is not enough.
لكن هذا لا يكفي.
[Land Deed]
[سند ملكية الأرض]
Gold and silver are merely dead assets.
الذهب والفضة مجرد أصول ميتة.
Farmland and thriving shops can keep generating profits.
يمكن للأراضي الزراعية والمتاجر المزدهرة أن تستمر في تحقيق الأرباح.
Lady Shanbao, what you offer is more than sufficient
سيدتي شانباو، ما تقدمينه أكثر من كافٍ.
to hire me as your steward.
لتوظيفي كمدير أعمالكم.
But if you want me
لكن إذا كنت تريدني
to keep working my heart out for you,
سأواصل العمل بكل جوارحي من أجلك،
then it is far from enough.
إذن فهو بعيد كل البعد عن أن يكون كافياً.
You don't want gold or silver.
أنت لا تريد الذهب أو الفضة.
You don't want land deeds or shops.
أنت لا تريد سندات ملكية الأراضي أو المحلات التجارية.
Then what else do you want?
إذن ماذا تريد أيضاً؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
Lady Shanbao, this is your chamber.
سيدتي شانباو، هذه غرفتك.
Get out!
اخرج!
♪ Get caught in a heavy, wild snowfall ♪
♪ علق في عاصفة ثلجية عاتية وعنيفة ♪
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
♪ Watch magpies fluttering past my eyes ♪
♪ أراقب طيور العقعق وهي ترفرف أمام عيني ♪
♪ It's tormenting itself all alone ♪
♪ إنها تعذب نفسها وحيدة ♪
Every word I spoke
كل كلمة نطقت بها
was from the bottom of my heart.
كان ذلك نابعاً من صميم قلبي.
Lady Shanbao, please forgive my boldness
سيدتي شانباو، أرجو أن تسامحيني على جرأتي.
♪ Unable to find any peers for a get-together ♪
♪ لم نتمكن من العثور على أي أقران للقاء ♪
and forget what I said.
وانسَ ما قلته.
I shall never forget your kindness in saving my life.
لن أنسى أبداً لطفك في إنقاذ حياتي.
♪ Wait for a perfectly full moon ♪
♪ انتظر اكتمال القمر تماماً ♪
Lady Shanbao, if you have any orders in the future,
سيدتي شانباو، إذا كان لديكِ أي طلبات في المستقبل،
I will always serve you.
سأخدمك دائماً.
♪ Yet every slice of it seems incomplete ♪
♪ لكن كل جزء منه يبدو ناقصاً ♪
♪ Is it because my prayers are too presumptuous? ♪
♪ هل السبب هو أن دعائي متغطرس للغاية؟ ♪
♪ Or do I lack a bit of the sacrificial blood? ♪
♪ أم أنني أفتقر إلى قليل من دم التضحية؟ ♪
Wait outside.
انتظر في الخارج.
♪ The biting cold wind makes me stumble as I run ♪
♪ الرياح الباردة القارسة تجعلني أتعثر وأنا أركض ♪
♪ Laughing innocently, I find my spirit broken ♪
أضحك ببراءة، فأجد روحي محطمة.
♪ Just like this, I'm drunk in a spring night ♪
هكذا تماماً، أنا ثمل في ليلة ربيعية ♪
I'm lost in enduring hardships ♪
♪ هكذا تماماً، أجد نفسي تائهاً في مواجهة المصاعب ♪
♪ Intertwined with you ♪
♪ متشابك معك ♪
♪ No longer fret over who loves more ♪
♪ لا داعي للقلق بعد الآن بشأن من يحب أكثر ♪
♪ Gradually rid myself of the snakes and scorpions in my heart ♪
♪ أتخلص تدريجياً من الأفاعي والعقارب في قلبي ♪
♪ Drink a cup filled with bold passion ♪
♪ اشرب كوبًا مليئًا بالشغف الجريء ♪
♪ Sing a line about lovebirds and butterflies ♪
♪ غنّي مقطعاً عن طيور الحب والفراشات ♪
♪ Put an end to all karmic ties and sins ♪
♪ ضع حداً لجميع الروابط والذنوب الكارمية ♪
I'm here to watch the ceremony. Is that a problem?
أنا هنا لمشاهدة الحفل. هل هذا يمثل مشكلة؟
Mr. Lu, what about you?
سيد لو، ماذا عنك؟
I'm also here to watch the ceremony.
أنا هنا أيضاً لمشاهدة الحفل.
I presume you all know
أفترض أنكم جميعاً تعرفون
my eldest granddaughter
حفيدتي الكبرى
is of marriageable age.
هي في سن الزواج.
On this auspicious occasion,
في هذه المناسبة السعيدة،
I wish to select
أرغب في الاختيار
a handsome and virtuous man
رجل وسيم وفاضل
to be her lifelong partner.
أن يكون شريك حياتها مدى الحياة.
Bao.
شنطة.
Lady Rong Shanbao.
سيدة رونغ شانباو.
Don't make the wrong choice.
لا تتخذ القرار الخاطئ.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Has she still not made up her mind?
ألم تحسم أمرها بعد؟
What is Yang Dingchen saying?
ماذا يقول يانغ دينغ تشن؟
Something seems off.
يبدو أن هناك شيئاً ما ليس على ما يرام.
She was so decisive and resolute,
كانت حاسمة وعازمة للغاية،
but now she's acting all coy and hesitant.
لكنها الآن تتصرف بخجل وتردد.
Ridiculous.
سخيف.
Bao.
شنطة.
Lady Rong Shanbao, congratulations to you
سيدة رونغ شانباو، تهانينا لك
on your engagement to Mr. Yang.
بمناسبة خطوبتك للسيد يانغ.
You're truly
أنت حقاً
a perfect match.
تطابق مثالي.
What an unexpected union.
يا له من اتحاد غير متوقع!
Old Madam Rong.
السيدة رونغ العجوز.
Our He family
عائلتنا هي
would like to offer the secret recipe of Huqiu Tea as the betrothal gift
أود أن أقدم الوصفة السرية لشاي هوكيو كهدية خطوبة
to marry your granddaughter.
أن يتزوج حفيدتك.
Mr. He...
السيد أ...
Old Madam Rong, please don't misunderstand me.
السيدة رونغ العجوز، أرجو ألا تسيئي فهمي.
I wish to marry
أرغب في الزواج
Lady Yunshu.
سيدة يونشو.
What? You want to marry Rong Yunshu?
ماذا؟ تريد الزواج من رونغ يونشو؟
It's good that you've come to your senses, Young Master.
من الجيد أنك عدت إلى رشدك يا ​​سيدي الشاب.
The Yan family is rich and powerful.
عائلة يان غنية وذات نفوذ.
You could marry any woman you want.
يمكنك الزواج من أي امرأة تريدها.
No need to put up with this nonsense.
لا داعي لتحمل هذا الهراء.
Let's just
لنبدأ فقط
pack our things and go home now!
فلنحزم أمتعتنا ولنعد إلى ديارنا الآن!
Wait.
انتظر.
[Tea]
[شاي]
This is the one.
هذا هو المطلوب.
Lady Shanbao has been looking for it for a long time.
كانت السيدة شانباو تبحث عنه منذ فترة طويلة.
Send it to her.
أرسلها إليها.
Young Master,
السيد الشاب،
Lady Shanbao is already engaged to someone else.
السيدة شانباو مخطوبة بالفعل لشخص آخر.
If you're not upset, so be it.
إذا لم تكن منزعجاً، فلا بأس.
But why aren't you the least bit anxious?
لكن لماذا لا تشعر بأي قلق على الإطلاق؟
True mastery lies in apparent clumsiness.
يكمن الإتقان الحقيقي في الخرق الظاهر.
Real wisdom resides in seeming folly.
تكمن الحكمة الحقيقية في الحماقة الظاهرية.
In my cultivation, I was too rigid and stubborn,
في مسيرتي التعليمية، كنتُ متشدداً وعنيداً للغاية.
often too foolish to see the light.
غالباً ما يكونون أغبياء لدرجة أنهم لا يرون النور.
We must understand that success
يجب أن نفهم أن النجاح
comes only through countless trials and tribulations.
لا يتحقق ذلك إلا من خلال تجارب ومحن لا حصر لها.
At this moment,
في هذه اللحظة،
I suppose someone is more anxious than I am.
أظن أن هناك من هو أكثر قلقاً مني.
Calm down.
اهدأ.
Go now.
اذهب الآن.
How could it be him?
كيف يمكن أن يكون هو؟
He was clearly about
كان واضحًا أنه
to be expelled from the Rong Mansion.
ليتم طردهم من قصر رونغ.
Why did Shanbao
لماذا شانباو
suddenly change her mind?
هل غيرت رأيها فجأة؟
Now that Lady Shanbao has chosen her husband,
والآن بعد أن اختارت السيدة شانباو زوجها،
I should pack my things
يجب أن أحزم أمتعتي
and return to the academy soon.
والعودة إلى الأكاديمية قريباً.
Mr. Bai, please wait.
السيد باي، من فضلك انتظر.
The Rong family has always been generous.
لطالما كانت عائلة رونغ كريمة.
They would never give others reasons to criticize them.
لن يمنحوا الآخرين أبداً أسباباً لانتقادهم.
Mr. Bai, you've come from afar.
السيد باي، لقد أتيت من مكان بعيد.
They wouldn't let you leave empty-handed.
لن يسمحوا لك بالمغادرة خالي الوفاض.
The travel expenses for the imperial examination
نفقات السفر للامتحان الإمبراطوري
are not that important.
ليست بتلك الأهمية.
I suppose they're not
أظن أنهم ليسوا كذلك
worthy of your attention.
يستحق اهتمامكم.
But a letter of recommendation from Old Madam Rong
لكن رسالة توصية من السيدة رونغ العجوز
is worth more than ten years of your hard study.
إنها تساوي أكثر من عشر سنوات من دراستك الشاقة.
I was shortsighted.
كنت قصير النظر.
No harm in staying for the wedding.
لا بأس بالبقاء لحضور حفل الزفاف.
Mr. Lu,
السيد لو،
no wonder Lady Shanbao thinks so highly of you.
لا عجب أن السيدة شانباو تُكنّ لك كل هذا التقدير.
Your thoughts and considerations are truly beyond the ken of ordinary people.
إن أفكارك واعتباراتك تتجاوز حقاً فهم الناس العاديين.
I'll speak plainly even though we're not close.
سأتحدث بصراحة رغم أننا لسنا مقربين.
What I admire most is your composure.
أكثر ما يعجبني هو رباطة جأشك.
Even if the sky were falling,
حتى لو كانت السماء تسقط،
you wouldn't bat an eyelid.
لن يرف لك جفن.
You flatter me. I don't deserve such praise.
أنت تبالغ في مدحي. أنا لا أستحق هذا الثناء.
I'm going to find Shanbao and demand an explanation!
سأبحث عن شانباو وأطالبه بتفسير!
Mr. Wen!
السيد وين!
♪ Who tears a strand of light from the dark night? ♪
♪ من يمزق خيطًا من النور من ظلام الليل؟ ♪
♪ It jolts my already silent heart awake ♪
♪ يوقظ قلبي الصامت أصلاً ♪
♪ The moon hangs bright, as breezes dance among stars ♪
♪ القمر معلق ساطعاً، والنسائم ترقص بين النجوم ♪
♪ Hear the sighs for the beauty's fleeting years ♪
♪ استمع إلى أنين سنوات الجمال العابرة ♪
♪ Lost in the mortal world, it fades into twilight ♪
♪ تائهة في عالم البشر، تتلاشى في الغسق ♪
♪ Grass sprouts, orioles sing, longevity slips away ♪
♪ ينبت العشب، وتغرد طيور الصفير، ويتلاشى العمر ♪
♪ Love comes in scattered pairs, yet thoughts linger on ♪
♪ يأتي الحب في أزواج متفرقة، لكن الأفكار تبقى عالقة ♪
♪ Drifting with the passing years ♪
♪ ينجرف مع مرور السنين ♪
♪ Flowers bloom and wither, the sun climbs and falls ♪
♪ تتفتح الأزهار وتذبل، وتشرق الشمس وتغرب ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ المشاعر الحقيقية كالضباب المتناثر ♪
♪ People only know loneliness ♪
♪ لا يعرف الناس إلا الوحدة ♪
♪ Who cares about karma's twist? ♪
♪ من يهتم بتقلبات الكارما؟ ♪
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ المد والجزر، والقمر يتضخم ويتقلص ♪
Young Master.
السيد الشاب.
This...
هذا...
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ أرى ما وراءه، ومع ذلك ألتزم الصمت ♪
The servants are too slack and lazy.
الخدم متكاسلون وكسالى للغاية.
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
The teapot is completely empty.
إبريق الشاي فارغ تماماً.
I'll fetch another pot of tea right away.
سأحضر إبريق شاي آخر على الفور.
Rong Shanbao.
رونغ شانباو.
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ المد والجزر، والقمر يتضخم ويتقلص ♪
It was you who personally promised me this.
أنت من وعدتني بهذا شخصياً.
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ أرى ما وراءه، ومع ذلك ألتزم الصمت ♪
Since you've promised me,
بما أنك وعدتني،
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
I will never allow you to go back on your word.
لن أسمح لك أبداً بالتراجع عن كلمتك.
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
-Lady Yunwan.
-السيدة يونوان.
Lady Yunwan,
السيدة يونوان،
where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Lady Yunwan, it's dangerous here!
يا سيدتي يونوان، الوضع هنا خطير!
Lady Yunwan.
السيدة يونوان.
-Lady Yunwan. -No!
-السيدة يونوان. -لا!
I only want Mrs. Liang!
أريد السيدة ليانغ فقط!
Lady Yunwan,
السيدة يونوان،
you haven't eaten anything all day.
لم تأكل شيئاً طوال اليوم.
This is your favorite
هذا هو المفضل لديك
steamed egg custard.
كاسترد البيض المطهو ​​على البخار.
Try a little bit, okay?
جرب قليلاً، حسناً؟
Just a little bit.
قليلاً فقط.
Come on.
تعال.
No! I don't want her!
لا! لا أريدها!
I only want Mrs. Liang!
أريد السيدة ليانغ فقط!
Go get Mrs. Liang now!
اذهبوا وأحضروا السيدة ليانغ الآن!
I don't want her! I don't want her!
لا أريدها! لا أريدها!
All right. Calm down.
حسناً. اهدأ.
When did Yunwan
متى يونوان
get a new nanny?
هل تحتاجين إلى مربية جديدة؟
Lady Yunyin,
سيدة يونين،
Mrs. Liang, who used to take care of Lady Yunwan,
السيدة ليانغ، التي كانت تعتني بالسيدة يونوان،
was suddenly hit by fits of chills and fever,
أصيب فجأة بنوبات من القشعريرة والحمى،
with nonstop diarrhea.
مع إسهال مستمر.
The physician suspected she had malaria.
اشتبه الطبيب في إصابتها بالملاريا.
Lady Shanbao, fearing the illness would spread to others,
السيدة شانباو، خوفاً من انتشار المرض إلى الآخرين،
had Mrs. Liang moved out overnight.
انتقلت السيدة ليانغ من المنزل بين عشية وضحاها.
Lady Yunwan
السيدة يونوان
will also be moved
سيتم نقلها أيضًا
to Hualin Courtyard this afternoon.
إلى فناء هوالين بعد ظهر اليوم.
A lunatic!
مجنون!
Lady Yunwan!
السيدة يونوان!
Hurry and take Lady Yunwan back!
أسرعوا وأعيدوا السيدة يونوان!
Go now!
انطلق الآن!
Let's go, Lady Yunwan.
هيا بنا يا سيدتي يونوان.
Why are you staring at me like that?
لماذا تحدق بي هكذا؟
Which word I said at the ceremony
ما الكلمة التي قلتها في الحفل؟
was false?
هل كان ذلك خطأ؟
I didn't falsely accuse you.
لم أتهمك زوراً.
I just exposed your tricks in front of everyone.
لقد كشفتُ حيلك أمام الجميع.
The Tea Bone?
عظمة الشاي؟
You can fool everyone else,
يمكنك خداع الجميع،
but you can never fool me!
لكنك لن تخدعني أبداً!
Is this all you have to say to me?
هل هذا كل ما لديك لتقوله لي؟
Over all these years,
على مدار كل هذه السنوات،
you've made so many mistakes.
لقد ارتكبت الكثير من الأخطاء.
I've forgiven you again and again,
لقد سامحتك مراراً وتكراراً،
only because Mother, on her deathbed,
فقط لأن أمي، على فراش الموت،
endured all the pain
تحمل كل الألم
to put your hand
لوضع يدك
in mine
في منجمي
and only closed her eyes
وأغمضت عينيها فقط
when she saw me nod.
عندما رأتني أومئ برأسي.
But this time,
لكن هذه المرة،
for your own selfish desires,
لأجل رغباتك الأنانية،
you've ruined our reputation
لقد دمرتم سمعتنا
and exposed Wanwan to vicious gossip.
وعرّض وانوان للنميمة الخبيثة.
It's my fault for having been too lenient with you.
أنا المخطئ لأنني كنت متساهلاً معك أكثر من اللازم.
From today on,
ابتداءً من اليوم،
you are forbidden to go near Wanwan.
ممنوع عليك الاقتراب من وانوان.
If you dare to stir up any more trouble,
إذا تجرأت على إثارة المزيد من المشاكل،
you'll end up like Rong Shanchang.
سينتهي بك الأمر مثل رونغ شان تشانغ.
I could turn him into an outcast.
بإمكاني أن أحوله إلى منبوذ.
I can also expel you from the Rong family.
بإمكاني أيضاً طردك من عائلة رونغ.
You!
أنت!
You compare me to that good-for-nothing
أنت تقارنني بذلك الشخص عديم الفائدة.
and want to cast me out of the Rong family.
ويريدون طردي من عائلة رونغ.
Who do you think you are?
من تظن نفسك؟
Grandmother is still alive!
جدتي لا تزال على قيد الحياة!
I dare you to try.
أتحداك أن تحاول.
Shanbao! Shanbao!
شانباو! شانباو!
Lady Shanbao, Mr. Wen is...
سيدة شانباو، السيد وين هو...
Shanbao,
شانباو،
I have something important to ask you.
لدي سؤال مهم أريد أن أسألك عنه.
What a sick joke!
يا لها من مزحة سخيفة!
I don't want to be your sister at all!
لا أريد أن أكون أختك على الإطلاق!
If I had had a choice,
لو كان لي الخيار،
I'd have chosen to be born into the Second Branch
كنت سأختار أن أولد في الفرع الثاني
and have Yunxi as my real sister.
وأن تكون يونشي أختي الحقيقية.
She would have been far better than you!
كانت ستكون أفضل منك بكثير!
She's been influenced by her stepmother's instigation since childhood,
لقد تأثرت بتحريض زوجة أبيها منذ طفولتها،
despising Wanwan deeply.
يكره وانوان بشدة.
Coaxed and deceived by Yunxi and the others,
بعد أن تم استدراجه وخداعه من قبل يونشي والآخرين،
she has grown attached to them
لقد أصبحت متعلقة بهم
and treated you as her enemy instead.
بل وعاملتك كعدو لها.
She's the most foolish one in the Rong Mansion.
إنها أكثر شخص أحمق في قصر رونغ.
Don't take it to heart.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
I don't blame anyone else.
لا ألوم أي شخص آخر.
It's the fault of her own foolish stubbornness.
إنها نتيجة عنادها الأحمق.
Why are you in such a hurry to see me?
لماذا أنت مستعجل جداً لرؤيتي؟
Today at the ceremony, when you chose your future husband,
اليوم في الحفل، عندما اخترتِ زوجكِ المستقبلي،
why did you...
لماذا فعلت ذلك...
-Why? -Wen!
- لماذا؟ - وين!
On your first day here,
في يومك الأول هنا،
I made everything clear to you.
لقد أوضحت لك كل شيء.
You're gentle and indecisive,
أنت لطيف ومتردد،
not cut out to be my future husband.
ليس مناسباً ليكون زوجي المستقبلي.
It would be wiser to seek your match elsewhere.
من الحكمة أن تبحث عن شريك حياتك في مكان آخر.
My marriage
زواجي
is none of your concern.
هذا ليس من شأنك.
Manzhu, show him out.
مانزو، أخرجه من هنا.
Anyone else would have been acceptable.
أي شخص آخر كان سيكون مقبولاً.
Anyone else in Xinfang Pavilion
هل يوجد أي شخص آخر في جناح شينفانغ؟
would have been better.
كان ذلك أفضل.
Why did you
لماذا فعلت ذلك؟
have to choose Yang?
هل يجب أن نختار يانغ؟
He is vile and unscrupulous.
إنه حقير وعديم الضمير.
In the martial arts arena,
في مجال فنون الدفاع عن النفس،
he tried to destroy others at every turn.
لقد حاول تدمير الآخرين في كل فرصة سانحة.
You saw it all with your own eyes.
لقد رأيت كل شيء بأم عينيك.
Why did you still choose him?
لماذا اخترته رغم ذلك؟
No. Something's not right.
لا، هناك خطب ما.
You must have some hidden reason.
لا بد أن لديك سبباً خفياً.
If you tell me everything honestly,
إذا أخبرتني بكل شيء بصدق،
perhaps I can help solve your problem.
ربما أستطيع مساعدتك في حل مشكلتك.
If you don't tell me the truth,
إذا لم تقل لي الحقيقة،
I won't leave here!
لن أغادر من هنا!
When I set my mind against something,
عندما أعقد العزم على شيء ما،
no one in this world could ever talk me round.
لا أحد في هذا العالم يستطيع إقناعي بتغيير رأيي.
I chose Yang Dingchen myself.
اخترت يانغ دينغشن بنفسي.
I can bear all the consequences.
أستطيع تحمل كل العواقب.
Fine. If you don't leave,
حسناً. إذا لم تغادر،
then I'll leave.
ثم سأغادر.
Shanbao!
شانباو!
Mr. Wen! Mr. Wen!
السيد وين! السيد وين!
Bao.
شنطة.
You know Lady Shanbao's temper.
أنت تعرف مزاج السيدة شانباو.
Don't make things worse.
لا تزيد الأمور سوءاً.
Why?
لماذا؟
Why did you choose him?
لماذا اخترته؟
Lady Rong Shanbao.
سيدة رونغ شانباو.
Don't make the wrong choice.
لا تتخذ القرار الخاطئ.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Come on.
تعال.
Plant this row of flowers over there.
ازرع هذا الصف من الزهور هناك.
This row, plant it over there.
ازرعها في هذا الصف، ثم ازرعها هناك.
All right.
حسنًا.
Plant a few more.
ازرع المزيد.
No problem.
لا مشكلة.
Jun Dai, get a few more hands over here.
جون داي، أحضر المزيد من الأيدي إلى هنا.
Okay.
تمام.
Move all those flowers over there.
انقل كل تلك الزهور إلى هناك.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
What are you all up to?
ماذا تفعلون جميعاً؟
I saw this place was littered with dead branches
رأيت أن هذا المكان كان مليئاً بالأغصان الميتة
and overgrown with weeds,
ومغطاة بالأعشاب الضارة،
so I brought some people to weed the garden.
لذلك أحضرت بعض الأشخاص لإزالة الأعشاب الضارة من الحديقة.
You know nothing!
أنت لا تعرف شيئاً!
Lady Shanbao deliberately
السيدة شانباو عمداً
had us leave it untouched
طلب منا تركه دون أن يمسه أحد
so that it would grow naturally
حتى ينمو بشكل طبيعي
and become authentic wild tea.
وتصبح شايًا بريًا أصيلًا.
Sorry that I overstepped.
أعتذر عن تجاوزي للحدود.
Please forgive me, Lady Shanbao.
أرجو أن تسامحيني يا سيدتي شانباو.
What made you think of planting these?
ما الذي دفعك إلى زراعة هذه النباتات؟
Don't stop. Continue planting.
لا تتوقف. استمر في الزراعة.
The other day I went to the tea plantation on the mountain.
ذهبتُ في اليوم الآخر إلى مزرعة الشاي على الجبل.
I happened to hear the old tea master mention
سمعتُ بالصدفة خبير الشاي العجوز يذكر ذلك
that you once
أنك ذات مرة
set a strict rule.
وضع قاعدة صارمة.
Before processing tea, one must bathe and change into clean clothes.
قبل معالجة الشاي، يجب على المرء أن يستحم ويرتدي ملابس نظيفة.
They must also wash their hands thoroughly 3 times
كما يجب عليهم غسل أيديهم جيداً 3 مرات
before entering the tea plantation.
قبل دخول مزرعة الشاي.
This is to prevent any body odor
وذلك لمنع أي رائحة للجسم
from mingling with the tea's fragrance.
من الاختلاط برائحة الشاي.
Tea bushes are planted all over the Rong family courtyard.
تنتشر شجيرات الشاي في جميع أنحاء فناء عائلة رونغ.
But only here
لكن هنا فقط
stands a magnolia tree.
تقف شجرة ماغنوليا.
There are pines to the east
توجد أشجار صنوبر في الشرق
and sweet osmanthus trees to the west.
وأشجار الأوسمانثوس الحلوة إلى الغرب.
I suppose that since you know how to ward off unwanted smells,
أظن أنك تعرف كيف تتخلص من الروائح غير المرغوب فيها،
you must be even better at incorporating desirable ones.
يجب أن تكون أفضل في دمج العناصر المرغوبة.
♪ The moonlight chases its way up to the mountain peak ♪
♪ يشق ضوء القمر طريقه صعوداً إلى قمة الجبل ♪
People come and go in this garden every day,
يدخل الناس ويخرجون من هذه الحديقة كل يوم،
♪ I lift my head and see the faint trace of spring snow on your brow ♪
أرفع رأسي فأرى أثراً خفيفاً من ثلج الربيع على جبينك.
but you're the first who has ever noticed it.
لكنك أول من لاحظ ذلك.
♪ Years of being buried in paperwork and official business ♪
♪ سنوات من الانغماس في الأوراق والأعمال الرسمية ♪
The tea leaves imbued with the essences
أوراق الشاي المشبع بالخلاصات
of magnolia, pine and osmanthus
من أشجار الماغنوليا والصنوبر والأوسمانثوس
reflect your wisdom,
تأمل في حكمتك،
which is beyond the grasp of average people.
وهو أمر يفوق قدرة الناس العاديين على فهمه.
♪ Who makes the kite snap its string? ♪
♪ من الذي يتسبب في انقطاع خيط الطائرة الورقية؟ ♪
I see tall trees above,
أرى أشجاراً طويلة في الأعلى،
with tea bushes in the middle.
مع وجود شجيرات الشاي في المنتصف.
If we plant
إذا زرعنا
♪ Fate must intend for us to be bound together ♪
♪ لا بد أن القدر قدّر لنا أن نكون مرتبطين معًا ♪
some chrysanthemums and orchids on the ground,
بعض زهور الأقحوان والأوركيد على الأرض،
it will enhance the tea's fragrance
سيعزز ذلك رائحة الشاي
and also prevent weeds from growing.
كما أنها تمنع نمو الأعشاب الضارة.
♪ That's why so many challenges are set ♪
♪ لهذا السبب يتم وضع العديد من التحديات ♪
♪ I can never get enough of looking ♪
♪ لا أكتفي أبداً من النظر ♪
♪ At this charming and enchanting smiling face ♪
♪ عند هذا الوجه البشوش والساحر ♪
Don't you have anything to ask me?
أليس لديك أي شيء تسألني عنه؟
♪ I cross mountains and rivers to rush to your presence ♪
♪ أعبر الجبال والأنهار لأهرع إليكِ ♪
♪ We face each other, tears streaming down, yet unable to speak ♪
♪ نواجه بعضنا البعض، والدموع تنهمر على وجوهنا، لكننا عاجزون عن الكلام ♪
♪ Afraid that the dream is just a sham, frightening away the pair of swallows ♪
♪ خائفين من أن يكون الحلم مجرد خدعة، فيخيفون زوج السنونو ويطردونه ♪
♪ Can we, in this lifetime, share the moon's beauty from afar? ♪
♪ هل يُمكننا، في هذه الحياة، أن نتشارك جمال القمر من بعيد؟ ♪
Lady Shanbao, whatever you want to do,
سيدتي شانباو، افعلي ما تشائين.
♪ The myriad stars in the sky can't fully convey our endless affection ♪
♪ لا تستطيع النجوم التي لا تعد ولا تحصى في السماء أن تعبر تماماً عن حبنا الذي لا ينتهي ♪
there is surely a good reason.
لا شك أن هناك سبباً وجيهاً.
Anything that troubles you so much
أي شيء يزعجك كثيراً
must be no trivial challenge.
لا بد أن يكون هذا تحدياً ليس بالهين.
♪ The wind wafts in countless thoughts of longing ♪
♪ تهبّ الرياح حاملةً معها أفكاراً لا حصر لها من الشوق ♪
There's no need for me to pry
لا داعي لأن أتدخل.
and become a nuisance.
ويصبح مصدر إزعاج.
♪ Love exists among mountains and rivers. Who says it couldn't be fully achieved? ♪
♪ الحب موجود بين الجبال والأنهار. من قال إنه لا يمكن تحقيقه بالكامل؟ ♪
♪ Every single day with you feels like our very first encounter ♪
♪ كل يوم معك يبدو وكأنه أول لقاء لنا ♪
However,
لكن،
when you need help,
عندما تحتاج إلى مساعدة،
don't hesitate to call on me.
لا تتردد في الاتصال بي.
Done.
منتهي.
Follow me.
اتبعني.
Mr. Yang, what is the meaning of this?
سيد يانغ، ما معنى هذا؟
I know the Rong family
أنا أعرف عائلة رونغ
handles marriages differently,
يتعامل مع الزيجات بشكل مختلف،
skipping all those
تجاوز كل ذلك
lengthy betrothal formalities.
إجراءات خطوبة مطولة.
Yet a marriage joins two families.
ومع ذلك، فإن الزواج يجمع بين عائلتين.
It must not be treated lightly.
لا يجب الاستهانة بهذا الأمر.
I have brought some small gifts as a token of my sincerity.
لقد أحضرت بعض الهدايا الصغيرة كدليل على صدق نواياي.
Go inside and announce my arrival.
ادخل إلى الداخل وأعلن عن وصولي.
Just tell them...
فقط أخبرهم...
Just go and do as I say.
اذهب وافعل ما أقوله لك.
The wedding date has not yet been set.
لم يتم تحديد موعد الزفاف بعد.
My young master
سيدي الشاب
has specifically come today
وقد جاء هذا اليوم بالتحديد
to seek Lady Shanbao's opinion.
لطلب رأي السيدة شانباو.
Mr. Yang, you've come at an inopportune time.
سيد يانغ، لقد أتيت في وقت غير مناسب.
Lady Shanbao has just
السيدة شانباو لديها للتو
left the mansion.
غادر القصر.
Who did she go out with?
مع من خرجت؟
I suspect she's deliberately avoiding me.
أظن أنها تتجنبني عمداً.
Then I'll go inside and wait.
ثم سأدخل وأنتظر.
Let's go inside.
هيا ندخل.
Mr. Yang.
السيد يانغ.
I am Lady Shanbao's fiancé!
أنا خطيب السيدة شانباو!
Who dares to stand in my way?
من يجرؤ على الوقوف في طريقي؟
Well, well!
حسناً، حسناً!
After all that picking and choosing, she got herself a hothead.
بعد كل هذا الانتقاء والاختيار، حصلت على شخص متسرع.
This is going to be fun.
سيكون هذا ممتعاً.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
the low-yield plantation
المزرعة ذات الإنتاجية المنخفضة
is just ahead.
يقع أمامنا مباشرة.
Among this year's first spring tea harvest,
من بين أولى محاصيل شاي الربيع لهذا العام ،
its tea is of the poorest quality.
شايها من أسوأ الأنواع.
I had my men follow the usual practice
أمرت رجالي باتباع الممارسة المعتادة
of applying more fertilizer and doing pest control,
من خلال زيادة استخدام الأسمدة ومكافحة الآفات،
but nothing worked.
لكن لم ينجح شيء.
Lady Shanbao, today you're here
سيدتي شانباو، أنتِ هنا اليوم
to treat the ailing tea plants?
لعلاج نباتات الشاي المريضة؟
This was the first tea plantation
كانت هذه أول مزرعة شاي
I took over when I was 13.
توليت المسؤولية عندما كان عمري 13 عاماً.
Come with me. I'll show you around.
تعال معي. سأريك المكان.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Old Madam Rong heard
سمعت السيدة رونغ العجوز
about the poor harvest in the old tea plantations
حول ضعف المحصول في مزارع الشاي القديمة
this year.
هذا العام.
She specifically invited Mr. Yan to come
وقد دعت السيد يان تحديداً للحضور
to help you take a look.
لمساعدتك على إلقاء نظرة.
Old Madam Rong was joking.
كانت السيدة رونغ العجوز تمزح.
Lady Shanbao, your expertise in tea
سيدتي شانباو، خبرتك في الشاي
is well known to everyone.
معروف للجميع.
I wouldn't dare to show off in front of an expert
لن أجرؤ على التباهي أمام خبير
and make a fool of myself.
وأجعل نفسي أضحوكة.
I am merely here to observe and learn.
أنا هنا فقط لأراقب وأتعلم.
Mr. Yan, you arrived here early.
السيد يان، لقد وصلت إلى هنا مبكراً.
What have you found?
ماذا وجدت؟
I've just taken a look around.
لقد ألقيت نظرة سريعة حولي.
And I have a couple of thoughts.
ولدي بعض الأفكار.
The tea plants here are too old,
نباتات الشاي هنا قديمة جداً،
and their buds are poorly developed.
وبراعمها ضعيفة النمو.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
we have tended to this place with great care.
لقد اعتنينا بهذا المكان بعناية فائقة.
We've also transplanted many new tea plants
قمنا أيضاً بنقل العديد من شتلات الشاي الجديدة
to replace the dead ones.
لاستبدال الموتى.
But for some reason,
لكن لسبب ما،
they just won't grow properly.
لن تنمو بشكل صحيح.
It's simply because years of rain erosion
يعود ذلك ببساطة إلى سنوات من التعرية بفعل الأمطار
have depleted the soil's fertility.
لقد استنزفت خصوبة التربة.
That's why the old tea plants are withering and dying,
ولهذا السبب تذبل نباتات الشاي القديمة وتموت.
and the new ones are prematurely declining.
والأنواع الجديدة تتراجع قبل الأوان.
Look at this one.
انظر إلى هذا.
The branches are ashen,
الأغصان رمادية اللون،
covered in overgrown moss.
مغطاة بالطحالب المتضخمة.
How could it possibly flourish?
كيف يمكن أن يزدهر؟
And this one is in even worse shape.
وهذه في حالة أسوأ.
The roots are exposed above the ground.
تظهر الجذور فوق سطح الأرض.
No matter how much fertilizer you apply,
بغض النظر عن كمية السماد التي تستخدمها،
it's just not enough to make up for the loss.
هذا لا يكفي لتعويض الخسارة.
A sick tea plant is like a sick person.
نبتة الشاي المريضة تشبه الشخص المريض.
Each requires its own prescription.
كل حالة تتطلب وصفة طبية خاصة بها.
No matter how dedicated the tea workers are,
بغض النظر عن مدى تفاني عمال الشاي،
they don't have such expertise.
ليس لديهم مثل هذه الخبرة.
There's no need to blame them.
لا داعي لإلقاء اللوم عليهم.
That makes perfect sense.
هذا منطقي تماماً.
I originally intended to have stone ridges
كنت أنوي في الأصل أن يكون هناك نتوءات حجرية
built along the mountain slopes,
بُنيت على طول سفوح الجبال،
with some sandy soil added in.
مع إضافة بعض التربة الرملية.
But there's too much work in the tea plantations now.
لكن العمل في مزارع الشاي كثير جداً الآن.
We simply can't spare the manpower.
ببساطة، لا يمكننا الاستغناء عن القوى العاملة.
No need to go through all that trouble.
لا داعي لكل هذا العناء.
Why not just use local materials instead?
لماذا لا نستخدم المواد المحلية بدلاً من ذلك؟
In the past, I often saw the masters on the mountain
في الماضي، كنت أرى الأساتذة على الجبل في كثير من الأحيان
make use of cut grass and fallen branches.
استغل العشب المقطوع والأغصان المتساقطة.
Why don't we give it a try too?
لماذا لا نجرب ذلك أيضاً؟
I believe
أعتقد
the tea plants in this plantation
نباتات الشاي في هذه المزرعة
will grow well soon.
سينمو بشكل جيد قريباً.
As the old saying goes,
كما يقول المثل القديم،
birds of a feather flock together.
الطيور على أشكالها تقع.
A person's virtue lies in knowing their place.
تكمن فضيلة الإنسان في معرفة مكانته.
Pigs will never fly.
لن تطير الخنازير أبداً.
They may inflate themselves
قد يبالغون في تقدير أنفسهم
with all their might,
بكل قوتهم،
but the sky won't come any closer.
لكن السماء لن تقترب أكثر من ذلك.
So I'd advise some people
لذا أنصح بعض الناس
to stop overestimating their own abilities.
أن يتوقفوا عن المبالغة في تقدير قدراتهم.
You seem quite aware of your limited abilities.
يبدو أنك تدرك تماماً قدراتك المحدودة.
You!
أنت!
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
I...
أنا...
On our way up the mountain,
في طريقنا إلى أعلى الجبل،
Yi was worrying
كان يي قلقاً
that today we wouldn't make it
أننا لن نتمكن من ذلك اليوم
to the new plantation on the back hill.
إلى المزرعة الجديدة على التل الخلفي.
Fortunately, with Mr. Yan in charge here,
لحسن الحظ، مع وجود السيد يان في منصب المسؤول هنا،
we're free to go now.
يمكننا الذهاب الآن.
You have a point.
معك حق.
Yi.
يفعل.
Grandmother has invited Mr. Yan to offer guidance.
دعت الجدة السيد يان لتقديم التوجيه.
No matter how tricky your tea problems are,
مهما كانت مشاكل الشاي لديك معقدة،
with him around,
بوجوده حوله،
they'll all be sorted out smoothly.
سيتم حل كل شيء بسلاسة.
Mr. Yan.
السيد يان.
During the reclamation of the back hill wilderness,
أثناء استصلاح منطقة التلال الخلفية البرية،
we ran into some problems.
واجهنا بعض المشاكل.
I have to go there myself.
يجب أن أذهب إلى هناك بنفسي.
I'm leaving this in your hands.
أترك هذا الأمر بين يديك.
Steward Cheng.
ستيوارد تشنغ.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
You stay here.
ستبقى هنا.
Just follow Mr. Yan's orders.
ما عليك سوى اتباع أوامر السيد يان.
Don't act on your own.
لا تتصرف بمفردك.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
The path to the back hill is rather rough.
الطريق إلى التل الخلفي وعر نوعاً ما.
Why not let Yi stay here?
لماذا لا ندع يي يبقى هنا؟
I'll accompany you instead.
سأرافقك بدلاً من ذلك.
That won't be necessary.
لن يكون ذلك ضرورياً.
Yi, lead the way.
يي، هيا بنا نقود الطريق.
Yes.
نعم.
Sorry to leave you with this, Mr. Yan.
أعتذر عن تركك مع هذا، سيد يان.
I'll take my leave now.
سأغادر الآن.
Young Master, you came here for Lady Shanbao,
أيها السيد الشاب، لقد أتيت إلى هنا من أجل السيدة شانباو،
but Lu Fusheng ruined everything.
لكن لو فوشينغ أفسد كل شيء.
Is he a tea expert?
هل هو خبير في الشاي؟
Or is he a tea physician?
أم أنه طبيب متخصص في الشاي؟
Why on earth does he need to tag along?
لماذا يحتاج إلى مرافقتنا؟
Shixin,
شيكسين،
don't speak out of turn.
لا تتحدث في غير محله.
Steward Cheng.
ستيوارد تشنغ.
Just now I noticed Lady Shanbao
لقد لاحظتُ للتو السيدة شانباو
looked quite tired.
بدا عليه التعب الشديد.
She must have been jostled by the journey
لا بد أنها شعرت بالاهتزاز أثناء الرحلة
in that light carriage.
في تلك العربة الخفيفة.
My carriage is rather spacious and comfortable.
عربتي واسعة ومريحة للغاية.
Please have someone inform Lady Shanbao
يرجى إبلاغ السيدة شانباو
that she can use mine for the return trip.
أنها تستطيع استخدام سيارتي في رحلة العودة.
I'll be waiting at the foot of the mountain at 3 p.m.
سأكون بانتظاركم عند سفح الجبل الساعة الثالثة مساءً
Yes.
نعم.
Lady Shanbao,
سيدة شانباو،
it's not that they are unwilling to work hard.
ليس الأمر أنهم غير راغبين في العمل الجاد.
With the spring harvest in full swing,
مع بدء موسم حصاد الربيع على قدم وساق،
we can't spare many hands
لا يمكننا الاستغناء عن الكثير من الأيدي
right now.
الآن.
Fertilizing is the top priority.
التسميد هو الأولوية القصوى.
Get them to do shallow ploughing first.
اجعلهم يقومون بحرث سطحي أولاً.
Then hurry up and dig trenches to apply fertilizer.
ثم أسرعوا بحفر الخنادق لوضع السماد.
We need to build up the soil's fertility first.
نحتاج أولاً إلى تحسين خصوبة التربة.
We can do the deeper ploughing next month when things ease up.
يمكننا القيام بالحرث الأعمق الشهر المقبل عندما تتحسن الأمور.
Don't worry, Lady Shanbao.
لا تقلقي يا سيدتي شانباو.
I understand all of this.
أفهم كل هذا.
Be careful!
احرص!
Is Lady Shanbao all right?
هل السيدة شانباو بخير؟
Thank goodness no one was hurt.
الحمد لله لم يصب أحد بأذى.
Are you okay, Lady Shanbao?
هل أنتِ بخير يا سيدتي شانباو؟
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Lady Shanbao, are you all right?
سيدتي شانباو، هل أنتِ بخير؟
Watch where you're going!
انتبه إلى أين أنت ذاهب!
Are those eyes just for decoration?
هل تلك العيون مجرد زينة؟
Why not just gouge them out and add them to the compost?
لماذا لا نقوم ببساطة بإخراجها وإضافتها إلى السماد؟
Yi, I'm sorry.
يي، أنا آسف.
Please don't be angry, Lady Shanbao.
أرجو ألا تغضبي يا سيدتي شانباو.
I must have been out of my mind.
لا بد أنني كنت فاقداً لعقلي.
So...
لذا...
Alright, you've worked all day
حسناً، لقد عملت طوال اليوم
and must be tired.
ولا بد أنه متعب.
I've asked Manzhu to prepare some herbal tea and pastries.
طلبت من مانزو أن يحضر بعض الشاي العشبي والمعجنات.
Take a break, everyone.
خذوا استراحة يا جماعة.
Thank you, Lady Shanbao.
شكرا لك، سيدة شانباو.
Get out of here!
اخرج من هنا!
You were quick on your feet.
كنت سريع البديهة.
Are you hurt?
هل أنت مصاب؟
Lady Shanbao, it's getting late.
سيدتي شانباو، لقد تأخر الوقت.
Mr. Yan is still waiting at the foot of the mountain.
لا يزال السيد يان ينتظر عند سفح الجبل.
Right, right!
صحيح، صحيح!
We mustn't keep Mr. Yan waiting a moment longer.
لا يجب أن نجعل السيد يان ينتظر لحظة أخرى.
Let's go.
دعنا نذهب.
Did you twist your ankle?
هل التوى كاحلك؟
I was fine standing still just now,
كنتُ بخير وأنا واقفٌ بلا حراك الآن،
but when I moved,
لكن عندما انتقلت،
I think... I think it's broken.
أعتقد... أعتقد أنه معطل.
Don't worry, Lady Shanbao.
لا تقلقي يا سيدتي شانباو.
I'm fine.
أنا بخير.
It won't kill me.
لن يقتلني.
You should go now.
يجب أن تذهب الآن.
Steward Cheng.
ستيوارد تشنغ.
Have you sent someone to ask Lady Shanbao?
هل أرسلتَ شخصاً ليسأل السيدة شانباو؟
Mr. Yan, I wouldn't dare to keep you waiting in vain.
سيد يان، لن أجرؤ على جعلك تنتظر عبثاً.
Lady Shanbao has certainly agreed to come.
لقد وافقت السيدة شانباو بالتأكيد على الحضور.
She'll probably be here soon.
من المحتمل أن تصل إلى هنا قريباً.
Mr. Yan!
السيد يان!
Mr. Yan,
السيد يان،
Lady Shanbao was planning to come down,
كانت السيدة شانباو تخطط للنزول،
but Mr. Lu unfortunately sprained his ankle,
لكن لسوء الحظ، تعرض السيد لو لالتواء في كاحله.
holding us up.
إنهم يعيقوننا.
So she asked you to return first.
لذا طلبت منك العودة أولاً.
Steward Cheng, Lady Shanbao ordered you
ستيوارد تشينغ، السيدة شانباو أمرتك
to quickly find a sedan chair
للعثور بسرعة على كرسي محمول
to carry Mr. Lu down the mountain
لحمل السيد لو أسفل الجبل
and take him
وخذه
to Woodcutter Wang for treatment.
إلى وودكتر وانغ للعلاج.
His family's secret recipe for bruises and sprains
وصفة عائلته السرية للكدمات والالتواءات
is the most effective.
وهو الأكثر فعالية.
It works like a charm.
إنه فعال للغاية.
Are you deaf? Go now.
هل أنت أصم؟ اذهب الآن.
Mr. Yan.
السيد يان.
Lady Shanbao has asked you to renturn first.
طلبت منك السيدة شانباو العودة أولاً.
You'd better head off now.
من الأفضل أن تغادر الآن.
Did Lady Shanbao get hurt?
هل تعرضت السيدة شانباو للأذى؟
Take me to her immediately.
خذني إليها فوراً.
All right.
حسنًا.
Let's go back.
لنعد إلى الوراء.
Few of those suitors at the Rong Mansion
قلة من هؤلاء الخاطبين في قصر رونغ
stand a chance.
فرصة سانحة.
But you and Lady Shanbao
لكن أنتِ والسيدة شانباو
just hit it off.
انسجمنا فوراً.
You're a perfect match
أنتما متوافقان تماماً
with the same interests.
بنفس الاهتمامات.
If Lady Shanbao doesn't marry her soulmate,
إذا لم تتزوج السيدة شانباو من توأم روحها،
then who else could she possibly marry?
إذن من غيره يمكنها أن تتزوج؟
But Lu Fusheng came to mess things up.
لكن لو فوشينغ جاء ليفسد الأمور.
He was deliberately causing trouble just now.
لقد كان يفتعل المشاكل عمداً قبل قليل.
This has happened several times.
لقد حدث هذا عدة مرات.
And you're still tolerating him?
وما زلت تتحمله؟
Shut up.
اسكت.
Since when
منذ متى
did I teach you
هل علمتك؟
to gossip
إلى النميمة
and backbite?
والنميمة؟
I was just
كنت فقط
standing up for you, Young Master.
أدافع عنك يا سيدي الشاب.
He was taking advantage of your kindness.
لقد كان يستغل لطفك.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Young Master,
السيد الشاب،
the wheel got stuck in a pit
علقت العجلة في حفرة
and was knocked against a rock,
وارتطم بصخرة،
cracking a seam. We can't pry it out.
انكسر أحد الدرزات. لا نستطيع إخراجه.
It's getting dark soon.
سيحل الظلام قريباً.
Figure something out!
ابحث عن حل!
Yes.
نعم.
Go.
يذهب.
Push harder.
ابذل جهدًا أكبر.
Is that Mr. Yan over there?
هل هذا السيد يان هناك؟
I'm heading back to the mansion too.
سأعود إلى القصر أيضاً.
If you don't mind, Mr. Yan,
إذا سمحت يا سيد يان،
please join me in my carriage.
تفضل بالانضمام إليّ في عربتي.
Thank you for your kind offer, Lady Yunxi.
شكراً جزيلاً على عرضكِ الكريم، سيدتي يونشي.
But men and women
لكن الرجال والنساء
should keep a proper distance.
ينبغي الحفاظ على مسافة مناسبة.
I have never shared a carriage with a woman,
لم يسبق لي أن شاركت عربة مع امرأة،
just to avoid unnecessary gossip
وذلك لتجنب القيل والقال غير الضروري
and trouble.
والمتاعب.
I have already sent someone
لقد أرسلت شخصًا بالفعل
to the village ahead for help.
إلى القرية التي أمامك لطلب المساعدة.
Please continue your journey, Lady Yunxi.
أرجو منكِ مواصلة رحلتكِ يا سيدتي يونشي.
It's getting dark.
المكان يزداد ظلام.
I'm afraid you'll have a long wait, Mr. Yan.
أخشى أن يكون عليك الانتظار طويلاً يا سيد يان.
You might be hungry.
قد تكون جائعاً.
Let my maid offer you some pastries.
دع خادمتي تقدم لك بعض المعجنات.
You wouldn't refuse even this, would you?
لن ترفض حتى هذا، أليس كذلك؟
Thank you for your concern, Lady Yunxi.
شكراً لاهتمامك يا سيدتي يونشي.
I've already eaten on the mountain.
لقد تناولت الطعام بالفعل على الجبل.
Oh my goodness!
يا إلهي!
Mr. Yan, you guard your reputation so carefully,
السيد يان، أنت تحافظ على سمعتك بعناية فائقة،
avoiding me like the plague,
يتجنبونني كأنني مصاب بالطاعون.
as if I were some venomous creature.
كما لو كنت مخلوقًا سامًا.
I wonder if she appreciates your devotion.
أتساءل إن كانت تُقدّر إخلاصك.
Be careful, Mr. Yan.
كن حذراً يا سيد يان.
It takes two to tango.
لا يمكن إتمام رقصة التانغو إلا باثنين.
Don't let all your efforts end up in vain.
لا تدع كل جهودك تذهب سدى.
Let's go.
دعنا نذهب.
How ungrateful.
يا له من ناكر للجميل!
Young Master,
السيد الشاب،
Lady Yunxi was only trying to be kind.
كانت السيدة يونشي تحاول فقط أن تكون لطيفة.
Why did you push her away so coldly?
لماذا أبعدتها عنك بهذه القسوة؟
Wouldn't it be better to ride back with her
أليس من الأفضل أن تعود معها؟
in her carriage?
في عربتها؟
I should've let you
كان ينبغي أن أدعك
starve to death by the roadside.
يموتون جوعاً على جانب الطريق.
It would've been better than ending up with you annoying me.
كان ذلك أفضل من أن ينتهي بك الأمر بإزعاجي.
Go find someone to help us right now.
اذهب وابحث عن شخص يساعدنا الآن.
You just keep waiting and wishing.
عليك فقط أن تستمر في الانتظار والتمني.
You can wait till the cows come home
يمكنك الانتظار حتى تعود الأبقار إلى الحظيرة
and see if Lady Shanbao
وانظروا ماذا ستفعل السيدة شانباو
spares you a glance.
يتجنب النظر إليك.
Fine, fine! I'm going now!
حسناً، حسناً! سأذهب الآن!
Old Madam Rong has sent Nianqiao
أرسلت السيدة رونغ العجوز نيانكياو
to inquire twice already.
للاستفسار مرتين بالفعل.
And that Mr. Yang...
وذلك السيد يانغ...
He refused to leave Qilan Garden.
رفض مغادرة حديقة كيلان.
The servants were afraid,
كان الخدم خائفين،
not daring to send him away.
لم يجرؤ أحد على إبعاده.
Let's go to Chongxi Hall first.
لنذهب إلى قاعة تشونغشي أولاً.
Steward Cheng.
ستيوارد تشنغ.
Yes.
نعم.
You personally send Fusheng
أنت ترسل فوشينغ بنفسك
back to Xinfang Pavilion.
العودة إلى جناح شينفانغ.
And take good care of him.
واعتني به جيداً.
Yes.
نعم.
Help Steward Lu out of the sedan chair.
ساعد ستيوارد لو على الخروج من المحفة.
Steward Lu, please.
من فضلك يا ستيوارد لو.
I am hardly worthy
أنا بالكاد أستحق
of such kindness from Lady Shanbao.
لطفٌ كهذا من السيدة شانباو.
Steward Cheng, sorry to trouble you
المضيف تشنغ، آسف للإزعاج
to take care of me personally.
أن يعتني بي شخصياً.
Thank you.
شكرًا لك.
Yang Dingchen is not someone to be messed with.
يانغ دينغشن ليس شخصاً يُستهان به.
We'll see how long you can keep this up.
سنرى إلى متى يمكنك الاستمرار على هذا المنوال.
With your limited abilities,
بقدراتك المحدودة،
all you can do is watch
كل ما يمكنك فعله هو المشاهدة
from the sidelines.
من المدرجات.
Young Master, watch your step.
يا سيدي الشاب، انتبه لخطواتك.
Everyone may leave now.
يمكن للجميع المغادرة الآن.
Yes.
نعم.
Grandmother.
جدة.
You've agreed to the Yang family's proposal.
لقد وافقت على اقتراح عائلة يانغ.
Originally, I didn't want to go against your wish.
في البداية، لم أكن أرغب في مخالفة رغبتك.
However, the Rong and Yan families
ومع ذلك، فإن عائلتي رونغ ويان
have had a marriage alliance for generations.
لقد حافظوا على تحالف زواج لأجيال.
Yan Bailou is of noble character
يان بايلو ذو شخصية نبيلة
and exceptional talent.
وموهبة استثنائية.
Giving up such a fine man
التخلي عن رجل نبيل كهذا
is truly like
يشبه حقًا
trading jade for common rock.
مقايضة اليشم بالصخور العادية.
If you were a man,
لو كنت رجلاً،
I would arrange for you to have both.
سأرتب لك الحصول على كليهما.
One would be your wife, and the other your concubine.
إحداهما ستكون زوجتك، والأخرى ستكون جاريتك.
That would be convenient.
سيكون ذلك مناسباً.
But you are a woman,
لكنكِ امرأة،
so you must keep your eyes open
لذا يجب أن تبقي عينيك مفتوحتين
and carefully choose the best one.
واختار الأفضل بعناية.
I've worked hard to create opportunities for you,
لقد عملت بجد لخلق فرص لكم،
yet you cast him aside.
لكنك تخليت عنه.
This is nonsense.
هذا كلام فارغ.
Grandmother, you have such keen insight.
جدتي، لديكِ بصيرة نافذة.
You've always been a good judge of character.
لطالما كنتَ خبيراً في الحكم على الناس.
I could never match you in that regard.
لا يمكنني أبداً أن أضاهيك في هذا الجانب.
Mr. Yan is truly outstanding
السيد يان متميز حقاً
and beyond reproach.
وبلا عيب.
But I publicly accepted the Yang family's proposal.
لكنني قبلت عرض عائلة يانغ علنًا.
It would be truly improper to go back on my word.
سيكون من غير اللائق حقاً أن أتراجع عن كلمتي.
Don't lie to me.
لا تكذب عليّ.
For that useless mother of yours,
إلى والدتك عديمة الفائدة،
you've sacrificed a lot.
لقد ضحيت بالكثير.
But she just closed her eyes
لكنها أغمضت عينيها فقط
and left the world,
وغادر العالم،
passing her chaos down to you.
إنها تنقل فوضاها إليك.
How long will you keep
إلى متى ستحتفظ
cleaning up the mess she left behind?
هل تقوم بتنظيف الفوضى التي خلفتها وراءها؟
A Rong daughter's choice of husband
اختيار ابنة رونغ لزوجها
has always been her own to make.
لطالما كان الأمر ملكها وحدها.
Grandmother, I beg you to grant me this wish.
جدتي، أرجوكِ أن تحققي لي هذه الأمنية.
This is indeed the old family
هذه هي العائلة القديمة بالفعل
tradition.
التقليد.
But when young people stray from the right path,
لكن عندما ينحرف الشباب عن الطريق الصحيح،
their elders must set them straight!
يجب على كبار السن أن يرشدوهم!
I am determined to see this match through.
أنا مصمم على متابعة هذه المباراة حتى النهاية.
You have several younger sisters
لديكِ العديد من الأخوات الأصغر سناً
who have come of age.
الذين بلغوا سن الرشد.
Surely one more considerate and filial than you
بالتأكيد هناك شخص أكثر مراعاةً وبرًا منكم
will cherish my good intentions.
سيقدرون نواياي الحسنة.
But let me be clear.
لكن دعوني أوضح الأمر.
Once such a precedent is set,
بمجرد ترسيخ مثل هذه السابقة،
no one can restrain what follows.
لا أحد يستطيع كبح ما سيحدث لاحقاً.
Others will shoulder burdens meant for you,
سيتحمل آخرون أعباءً كانت مخصصة لك،
and the family
والعائلة
will inevitably be torn apart by disputes and fights.
ستتمزق حتماً بسبب النزاعات والمعارك.
When that time comes,
عندما يحين ذلك الوقت،
I will no longer be able
لن أكون قادراً بعد الآن
to speak up for you.
لأدافع عنك.
[Herbal Tea]
[شاي الأعشاب]
Young Master.
السيد الشاب.
This...
هذا...
The servants are too slack and lazy.
الخدم متكاسلون وكسالى للغاية.
The teapot is completely empty.
إبريق الشاي فارغ تماماً.
I'll fetch another pot of tea right away.
سأحضر إبريق شاي آخر على الفور.
[Lord Lu is in a bad mood.]
[اللورد لو في مزاج سيء.]
[How about a cup of herbal tea to calm down?]
[ما رأيك بكوب من شاي الأعشاب لتهدئة الأعصاب؟]
When it comes to herbal tea,
فيما يتعلق بشاي الأعشاب،
it's certainly no stranger to most people.
إنها بالتأكيد ليست غريبة على معظم الناس.
Especially in today's Guangdong and Guangxi,
وخاصة في مقاطعتي قوانغدونغ وقوانغشي اليوم ،
herbal tea is the top-selling
الشاي العشبي هو الأكثر مبيعًا
summer drink.
مشروب صيفي.
The origin of herbal tea
أصل الشاي العشبي
is closely related to traditional Chinese medicine
يرتبط ارتباطًا وثيقًا بالطب الصيني التقليدي
and the region's humid and hot climate.
والمناخ الرطب والحار في المنطقة.
Since ancient times, the Lingnan region has been rife with miasma.
لطالما كانت منطقة لينغنان، منذ العصور القديمة، مليئة بالآفات السامة.
Intense humidity and heat interact,
تتفاعل الرطوبة والحرارة الشديدتان،
easily inducing internal heat.
يؤدي بسهولة إلى توليد حرارة داخلية.
The ancient locals
السكان المحليون القدماء
decocted medicinal herbs into drinks,
غلي الأعشاب الطبية وتحويلها إلى مشروبات،
which are used to clear heat, detoxify
والتي تُستخدم لتخفيف الحرارة وإزالة السموم
and balance one's body constitution.
وموازنة بنية الجسم.
The herbal tea culture embodies the wisdom
تجسد ثقافة شاي الأعشاب الحكمة
of preventive medicine in TCM,
الطب الوقائي في الطب الصيني التقليدي،
emphasizing natural regulation.
مع التركيز على التنظيم الطبيعي.
Recipes often combine dozens of medicinal herbs
غالباً ما تجمع الوصفات بين عشرات الأعشاب الطبية
such as honeysuckle and selfheal spike.
مثل زهر العسل ونبات السنبلة ذاتية الشفاء.
It not only relieves summer heat and dispels dampness,
فهو لا يخفف حرارة الصيف فحسب ، بل يطرد الرطوبة أيضاً.
but also has been deeply integrated into the daily life of the local people.
بل إنها اندمجت بعمق في الحياة اليومية للسكان المحليين.
In 2006,
في عام 2006،
the art of making herbal tea
فن صنع شاي الأعشاب
was listed as a national intangible cultural heritage,
تم إدراجه ضمن قائمة التراث الثقافي غير المادي الوطني،
becoming
أصبح
a symbol of Chinese wellness culture.
رمز لثقافة العافية الصينية.
Today,
اليوم،
herbal tea has become
أصبح شاي الأعشاب
a carrier of nostalgia for overseas Chinese.
حاملة للحنين إلى الماضي بالنسبة للصينيين المغتربين.
In the modern context,
في السياق الحديث،
new variants
أنواع جديدة
such as sugar-free and fruit-flavored versions have also emerged.
كما ظهرت أيضاً أنواع خالية من السكر وأخرى بنكهة الفواكه .
Yet its core essence remains deeply rooted
ومع ذلك، فإن جوهرها الأساسي لا يزال متجذراً بعمق
in the traditional wisdom of harmony between humans and nature,
في الحكمة التقليدية للانسجام بين الإنسان والطبيعة،
becoming a lifestyle
أصبح أسلوب حياة
that has persisted for millennia.
وقد استمر ذلك لآلاف السنين.